# 高考

## Ⅰ：最后一晚
- 去年，作为高考的参与者，我在这个晚上已经开始期待考试结束了。想着自己还有不到一天，想到自己明天这个时候就考完结束了，我就开始激动~当然这可能只是因为我前面几科考得不算太差。
- 可能大一生是最关心高考的吧，在这个高考期时我经常想到自己去年的高考，在每一个时间点，我都会想自己当时在干嘛。我发现，我对于高考记得是那么的清楚。(排除我6.7十一点时以为语文只考两个小时)。

## Ⅱ：高考结束的第一餐
- 我记得我考完生物，听着打铃声，按动笔头，把笔放下，呼了一口气。我想起了那句话，愿你在合上笔盖的那一刻，有着战士收刀入鞘的骄傲。站起身，提了提因久坐而略粘皮肤的短裤，随着人流走出了考场。我记得很清楚的一种感受，在至善楼一楼108（408对应的一楼位置）对面，旁边有同学经过，我面无表情，就这样走着。没想到，就这样结束了，我用十二年准备的高考，我敬畏了如此久的高考；我一年以来的期望总算在这一刻实现了——我想毕业上大学——没想到，它真的到来了，就在这一瞬间，我却是真的没有很开心，反倒是怅然若失。
- 考完，我带着那瓶我放了三个月的可乐——邱妈妈为了王鹤棣买的，当时给了我一瓶，我当时就想着说，我要留着等我高考完了那天喝——到罗森过去的那家拐角处饭店吃了干锅。喝了那瓶可乐，味道忘了。但是确实是我期待了三个月的事情。但那是我吃过最开心的一顿饭~（饭桌上我对了数学答案，发现没错很多）

## Ⅲ：最好的大学在高中生的幻想中，最好的高中在大学生的回忆里。
- 到了高考这两天，发现很多高中同学都很怀恋高中。我一直以来都很喜欢存各种照片，当然，高中的也很多，无论看多少次，我都会很开心。我会想到我原来的生活，欢声笑语，奋斗刻苦，但是却永远回不去。这可能是因为我们高中的人事物都是美好的回忆吧，很多次都觉得自己非常的幸运，能够得到去巴蜀读书的机会，幸运地分到15班，遇到大家，遇到好老师，遇到所有15班的同学。没有大家，就没有我的现在。
    - 我会想到lyl给我讲物理数学题，想到llt愿意和我玩，想到我能和大家一起学习进步，默默定下目标去实现
    - 想到刘老师耐心地给我讲题，总是给予我肯定
    - 想到贺老师始终是那么可爱——“你不要不理我嘛”，“我最喜欢yjy啦”——想到老师和大家积极交流，想到老师经常鼓励我
    - 想到郭老师夸过我（我经常会想，高中老师对我都那么好，要问我最喜欢谁，我肯定会说是郭老师，要是不是他，我肯定还是非常讨厌物理，更别说学好物理了；但现在，无论谁问起，无论我物理成绩多么的糟糕，我都会很肯定的说，我喜欢物理，我喜欢学物理。）
    - 想到我考化学做不出题时在心里骂zb（对不起，但我真的会骂）（对不起，高考考了不该考到的分数，我也不知道怎么回事）
- 高中的时候总是会把大学美化，觉得高中生活太压抑，无聊，觉得高中就是考试考试……谁知道，上了大学，高中的缺点大学也有，高中的优点大学却没有了，没有紧密的班级关系，甚至上了一天的课，在外一句话也没说（哦，说了，和食堂阿姨）。22届毕业典礼，那时候，我站在至善楼4楼阳台，看着他们，那一刻我想毕业的心情达到巅峰，这个想法持续了整个高三。
- 大学，怎么说，究竟好吗？我当初想象中的美好的大学已经记不清了，只知道现在的我更喜欢高中的生活，或许不是想再经历一次高三，而是找回当初那种和朋友的关系，紧密的友谊。
## Ⅳ：说什么“轻舟已过万重山”
- 无论到了什么时候，我们总有难关要去克服，始终有不同的压力和任务。或许，高考只是舟行的启程，辽阔的未知海域，这一次，没有人并肩，没有人互相帮助，我们孤身上路，去面对万重山，寻找自己的未来。
- 有老师说，只有大一新生的眼睛是充满光的。确实，才一年，我就没有那种憧憬了。默默的变成了芸芸众生，在潮流中被裹挟。
  
## Ⅴ：高中的朋友们还好吗？
- 毕业之后保持联系的并不多，但是我确实觉得我们班的所有同学都是很好的朋友。不知道我们的最后一面是什么时候，最后一句话是什么，没准这也是此生的最后一次交集。
- 明天，又有万千考生带着喜悦和激动走出考场，重复着我们的经历，看着下一届带着喜悦和激动走出考场……
- 不要太恋旧，把握当下。这是对自己的期望，也是给大家的建议。